CSS elemkijelölők (selectors)

Az elemkijelölők „megtalálják” a weblapon szereplő elemeket (tag-ek), és általuk formázást is adhatunk ezen elemeknek.

Elem kijelölő (tag selector)
p {
  text-align: center;
  color: red;
}
Minden p típusú elemet (

tag-et) „megtalál”, és ezekre lesz érvényes a formázás.
Azonosító kijelölő (id selector)
#paragraph1 {
  text-align: center;
  color: red;
}
Azt az elemet „találja meg”, amelynek az azonosítója paragraph1, és erre lesz érvényes a formázás.
Azonosító beállítása egy elemre (a HTML kódban):
<p id="paragraph1">Bekezdés szövege!
Egy konkrét HTML elemnek adjuk az azonosítót.
Osztály kijelölő (class selector)
.piros {
  color: red;
}
Azokat az elemeket „találja meg”, amelynek az osztálya piros, és ezekre lesz érvényes a formázás.
Osztály beállítása egy elemre (a HTML kódban):
<p class="piros">Bekezdés szövege!
Több különböző HTML elemnek adhatjuk az osztályt.

Kijelölők csoportja 
h1, h2, h3 {
  text-align: center;
  color: red;
}
Minden h1 vagy h2 vagy h3 típusú elemet „megtalál”, és ezekre lesz érvényes a formázás. 
Használható osztály és azonosító kijelölőkkel is:
.egy, .ketto {
  text-align: center;
}
Korlátozott kijelölő (class vagy id)
p.center {
  text-align: center;
  color: red;
}
p.center (nincs szóköz a pont előtt!)
Azokat a p típusú elemeket „találja meg”, amelynek az osztálya center, és ezekre lesz érvényes a formázás. Más típusú elemekre (pl. h1) nincs hatással, hiába „center” az osztályuk. Azonosítóra (id) is alkalmazható.
Elemen belüli (gyerek) kijelölő 
p img {
  border: 1px solid black;
}
Azokat az img típusú elemeket „találja meg”, amelyek p típusú elemen belül vannak (beágyazva), és ezekre lesz érvényes a formázás. 
pl. 
<img src="minta.jpg"> 
Csak azokra az img elemekre lesz érvényes, amelyek egy p elemen belül vannak (beágyazva). 
VAGY
p .egy {
  border: 1px solid black;
}
p .egy (szóköz van a pont előtt!)
Azokat az elemeket „találja meg”, amelyek az osztályának neve egy, és p típusú elemen belül vannak (beágyazva), és ezekre lesz érvényes a formázás. 
pl. 
<img class="egy" src="minta.jpg"> 
Megjegyzés: a beágyazás lehet többszörös is pl.
div img {
  border: 1px solid black;
}
<div ><img src="minta.jpg"> </div>
<div >

<img src="minta2.jpg"> 

</div>
Mindkét képre érvényes lesz a formázás, mivel egy div elemen belül található, nem számít, hogy a div-en belül másik elemen belül van a kép.
Közvetlen gyerek kijelölő 
div > img {
  border: 1px solid black;
}
Azokat az img típusú elemeket „találja meg”, amelyek közvetlenül egy div típusú elemen belül vannak (beágyazva), és ezekre lesz érvényes a formázás.
pl. érvényes erre a képre:
 <div ><img src="minta.jpg"> </div>
pl. nem érvényes erre a képre, mert közvetlenül egy p elemen belül van, nem a div-en belül:
<div >

<img src="minta2.jpg"> 

</div>

Adott tulajdonságú elem kijelölő 
td[colspan=2] {
  border: 1px solid black;
}
Azokat a táblázat cella (td) típusú elemeket „találja meg”, amelyek colspan tulajdonságának értéke 2-vel egyenlő), és ezekre lesz érvényes a formázás.
pl. érvényes az első cellára, de a másodikra nem:
 <table>
<tr> 
<td colspan=2> Cím </td> 
<td > Megjegyzés </td> 
</tr> 
</table>
Általában űrlap elemeknél haszhnáljuk, mint pl input[type=text] (azaz szöveges beviteli mező), de bármilyen elem-tulajdonságra működik.
