Elemek formázásának CSS jellemzői (properties)

Mértékegységek
px	pixel
pt	pont (szövegszerkesztésben használt)
em	az aktuális elem sormagasságához mért (1em = 1sor magas)	
rem	a html elem sormagasságához mért (2em = kétszerese a html-bel megadott betűméret sormagasságának)		
vw	a képernyő szélességi méretének 1%-ának többszöröse	
vh	a képernyő magassági méretének 1%-ának többszöröse	
%	a szülő elem méretéhez képest százalékban

Szöveg
font-style: italic – betűstílus dőlt
font-weight: bold – betűstílus félkövér
font-family: betűtípusnév – pl. Arial, Times New Roman
font-size: 12pt – betű mérete
font-variant: small-caps – kiskapitális
text-transform: uppercase – csupa nagybetűs (uppercase), 
nagy kezdőbetűs(capitalize), kisbetűs(lowercase) stb.
text-decoration: none – aláhúzott(underline) vagy nem(none)
line-height: 1.5em – sormagasság
text-align: center – bekezdés igazítás left(bal), right(jobb), center(középre), justify(sorkizárt)
text-indent: 10px – első soros behúzás
letter-spacing: 1px – a betűk közti plusz távolságot (betűköz) adja meg
color: white – szöveg színe 
color: blue; 
color: #336600; 
color: rgb(20,230,100); 
color: rgba(20,230,100,0.4) 	//az utolsó érték az átlátszóság 0.4 = 40%-ban látszik, 
azaz 60%-ban átlátszó
Listák
 list-style-type – listajel (forma vagy számozás)
(circle, square, upper-roman, lower.alpha)
 list-style-image – listajel képfájlból 
list-style-image: url('kep.gif')
 list-style-position – listajel pozíció 
(a <li> tartalmának kezdődpontjához képest hova kerül a jel)
(outside, inside) a jel a listaelemen kívül van (pl. kilóg a szöveg kezdőpontja elé), 
vagy belül (a jel ott kezdődik, ahol az elem pl a szöveg eleje lenne, eltoltja a szöveget)
div blokk formázása
background-color – háttérszín (kitöltőszín)
opacity: 0.3 – az elem láthatósága (0.3 = 70%-ban átlátszó)
box-shadow – az elem árnyéka
	box-shadow: 5px 10px red 
értékek: – jobb oldali méret, alsó méret, szín
border: 2px dashed black – keretezés; 
értékek:(vastagság vonalstílus szín)
	vonalstílusok: solid (teli), dashed (szaggatott), dotted (pontozott)
 box-sizing: content-box – az elem méretére hatással van a tartalma és belső margó (padding) pl. a szélessége 100px és a padding 10px, akkor az elem teljes szélessége 120px lesz.
 box-sizing: border-box – az elem méretére nincs hatással a tartalma és belső margó (padding) pl. a szélessége 100px és a padding 10px, akkor az elem teljes szélessége 100px marad. (A tartalma kilóghat)
width – szélesség 
height – magasság 
display – megjelenési mód
	block – (alapértelmezett a div-nél) egy teljes sort elfoglal
	none – az elem eltűnik az oldalról, a helyére a többi elem kerül
visibility – láthatóság
	visible – az elem látható
	hidden – az elem láthatalan, de a helye megmarad (üresen)

position – helyzete az oldalon
static	– az oldalon belüli helyén marad és nem szolgál kiindulási pontként a gyerek objektumainak 
relative 	– az oldalon belüli helyének pozíciójához képest eltolva jelenik meg
absolute	– a szülő objektumához képest eltolva jelenik meg
fixed 	– az oldal ablakához igazodik, semmi máshoz, így a pozíciója nem változik görgetéskor
Az elem pozíciójának eltolása az alapértelmezett helyétől 
(az érték negatív is lehet):
top: 10px – a pozíciójának eltolása fentről
bottom: 10px – a pozíciójának eltolása lentről
left: -10px – a pozíciójának eltolása balról
right: 100px – a pozíciójának eltolása jobbról
pl. absolute pozícióval jobbra és alulra igazítható:
position: absolute;
right: 0px;
bottom: 0px;

z-index: 3 – az értéke meghatározza, hogy egymásra takaró elemek közül melyik legyen felül. Az van felül, amelyiknek nagyobb az értéke.
Csak beállított position jellemzővel működik, ha nincs megadva position, akkor nem!
overflow – mi történjen, ha az elem tartalma nem férne el
overflow: hidden – a kilógó rész levágódik, nem látszik
overflow: visible – a kilógó rész kicsúszik, kilóg az elemből
overflow: scroll – megjelenik egy görgetősáv, amivel a kilógó rész végéhez lehet lapozni.
overflow: auto – megjelenik egy görgetősáv, de csak abban az irányban, amelyikben nem fér el a tartalom.

float – az utána következő elemekhez képest left(balra) vagy right(jobbra) igazodik (úszik)
clear – nem úszhat be másik elem mellé left(balról), right(jobbról) vagy both(mindkét oldalról)

margin – az elem kürüli margó (távolság más elemektől)
	megadása: 
10px 20px 30px 40px – fent 10px, jobb oldalt 20px, lent 30px, bal oldalt 40px
10px 30px – fent és lent 10px, jobb és bal oldalt 30px
10px – minden oldalon 10px
auto – vízszintesen középre igazodik
10px auto – lent és fent 10px, és vízszintesen középre igazodik
padding – az elemen belüli margó (tartalmának távolsága a széleitől)
megadása: ugyanúgy, mint a margin, de auto érték nincs
